# 搭建个人娱乐云服务器

## 前言
### 收益
可以通过手机/平板/笔记本等移动终端设备（以下简称MT），随时随地控制家里电脑（以下简称PC）。它跟市面上的Teamview啥的不同，可以原画质看电影、玩游戏等，而且非常丝滑，极少卡顿。
### 局限/代价
1. 家里电脑必须常开（可解决，TODO）。
2. 通常情况延迟小于100ms（爽玩），少数情况会大于100ms（不爽）。
3. 流量消耗巨大。以4K120帧画质游玩1小时为例，理论上需要消耗流量45G.

## 搭建流程
整体的搭建流程涉及 PC --> 家庭网络 --> MT。下面逐步讲解。

### PC配置
一、安装sunshine。这里推荐Windows/Linux系统，MacOS不推荐
1. 下载sunshine，[下载地址](https://www.python.org/downloads/)。下载完后安装
2. 启动后修改配置。启用UPnP，IP地址族选IPv4+IPv6，禁用公网加密模式。
二、安装TailScale
1. [下载地址](https://tailscale.com/download)。安装完成后打开，根据提示登陆、连接即可。
2. 登陆TailScale的Admin Console页面，如果设备列表里显示绿色Connected，则说明连接成功。
3. 在设备列表里，Address那一列有个小箭头，点开，复制一下`ts.net`后缀的那个网址，后面会用到。

### MT配置
一、同上，安装TailScale
1. [下载地址](https://tailscale.com/download)。下载完成后打开，根据提示登陆、连接即可。
2. 登陆TailScale的Admin Console页面，如果设备列表里显示绿色Connected，则说明连接成功。

### 【异地使用】家庭网络配置
这里有两种方案。小白推荐选择方案一。
#### 公共配置
不管选择哪个方案，都需要修改防火墙配置。
给电脑防火墙添加准入规则。
1. 设置->网络和Internet->高级网络设置->Windows防火墙->高级设置。
2. 新建规则->端口->TCP->特定本地端口，填`47984,47989,47990,48010`，保存。
3. 新建规则->端口->UDP->特定本地端口，填`47998-48000`，保存。

【推荐/可选】【网络优化】将光猫设置成桥接模式（Bridge），让路由器负责拨号上网。家里网速慢或者经常莫名其妙断网的可以试试
1. 打电话让运营商派个人过来，就说家里网络不稳定，要把光猫改成桥接模式。
2. 人过来以后，他会把光猫改成桥接，然后配置主路由器拨号上网。
3. 或者：部分运营商提供的光猫可以登陆光猫管理页面。问运营商要到自己家的上网用户名密码后，可以自己改桥接和配置主路由器。不怕麻烦的可以试试。

#### 方案一、内网穿透
无需额外配置

#### 方案二、公网接入
开通公网IP.
1. 打电话给运营商，要求开通IPv6以及公网IP.
2. 开通IPv6后，需要在路由器控制页面把IPv6打开。登陆控制页面方法见上文。进去后随便找找就能找到在哪配置。

### PC运行
运行sunshine.

### MT运行
1. 运行Moonlight. 
2. 点击添加新主机，如果前面选择了方案一内网穿透，那么这里的地址就填前面复制的`ts.net`后缀的那个网址；如果选择了方案二公网接入，那么就输入`[PC的IPv6地址]`（注意是英文方括号里填IPv6地址）。PC的IPv6地址可以运行Windows PowerShell输入`ipconfig /all`执行找到。
3. 如成功查找到主机，moonlight会弹出一个4位pin码，填到PC上sunshine里就可以成功配对游玩了。